# 漁村輸入法表格‧改

## 版本說明
預設版本 (`ehq-symbols-jedi.cin`) 是我自己日常使用的版本，採用 Dvorak 化的許氏鍵盤排列；QWERTY 版本 (`ehq-symbols-jedi-QWERTY.cin`) 採用 QWERTY 大千鍵盤排列。

兩者除了選字鍵不同之外，在注音符號相關的部份也有差異，除此之外完全相同。

`ehq-symbols.cin` 則是原汁原味的漁村符號＋日文假名輸入表格，取自 [OpenVanilla](https://github.com/openvanilla/openvanilla) 專案。

## 摘錄原始漁村輸入法表格說明
漁村輸入法所輸入的符號，與鍵盤上的按鍵大抵上可以相互對應，例如說，按下 `1` 之後選字，就可以輸入：「①⑴⒈㈠㊀⓵」等符號。 

打 `*`，就可以輸入各種星形與花案，如★✡✪

打 `.`，可以輸入各種圓形的圖案，如©♽☯⨀

可以打箭頭，例如 `<|` 就是↑，`|>` 就是↓。 `->` 就會有一堆箭頭了。

`/\` 可以產生各種三角形符號，例如△♺♻，`\/` 則是倒三角形▽▼。

另外就是根據外型，而取近似的符號，例如 `:)` 就是「☺」、`o+` 就是「♀」、`o->` 是「♂」，`SSS` 就是「♨」。另外也可以輸入八卦符號，使用 `|` 代表乾、`:` 代表坤，所以 `|:|` 就會產生「☲」。不過，在使用之前，大概簡單看一下 .cin 檔案的內容（這是一個utf-8編碼的純文字檔案），就可以知道有那些符號可以用了。

## Jedi 版「改」之新增

### 希臘字母
ΑαΒβΓγΔδΕεΖζΗηΘθΙιΚκΛλΜμμΝνΞξΟοΠπΡρΣσςΤτΥυΦφΧχΨψΩω

依照發音來輸入，例如 `alpha`, `beta`, ..., `omega`

### 注音符號
ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌㄍㄎㄏㄐㄑㄒㄓㄔㄕㄖㄗㄘㄙㄧㄨㄩㄚㄛㄜㄝㄞㄟㄠㄡㄢㄣㄤㄥㄦㄭˊˇˋ˙

依照按鍵位置來輸入；預設版本是許氏鍵盤排列，QWERTY 版則是大千鍵盤排列（就是通常鍵盤上會印刷的注音鍵位）；另外有個空韻母（ㄭ）一律配置在 `-`

### 台灣點字
⠚⠁⠃⠉⠙⠑⠋⠛⠓⠊⠼⠚⠼⠁⠼⠃⠼⠉⠼⠙⠼⠑⠼⠋⠼⠛⠼⠓⠼⠊⠁⠃⠉⠙⠑⠋⠛⠓⠊⠚⠅⠇⠍⠝⠕⠏⠟⠗⠎⠞⠥⠧⠺⠭⠽⠵⠕⠏⠍⠟⠙⠋⠝⠉⠅⠇⠗⠅⠚⠑⠁⠃⠊⠛⠓⠚⠑⠱⠱⠜⠣⠮⠢⠺⠴⠩⠷⠧⠥⠭⠵⠡⠾⠴⠬⠢⠪⠎⠞⠹⠨⠽⠌⠔⠒⠶⠫⠻⠿⠸⠯⠳⠦⠘⠲⠖⠄⠂⠈⠐⠁

包含數字、英文字母、注音，一律以 `:` 開頭。注音的部份可以依照注音鍵盤排列（預設版就是許氏鍵盤排列，QWERTY 版就是大千鍵盤排列）來輸入，也可以使用拼音來輸入，例如 `:ong` 對應到「ㄨㄥ」的點字（⠯）。為了便於使用，候選組字都會一起列出對應的國音一式注音符號。

### 中文度量衡單位用字（追加）
兞𠒭兣兝克兙𠒲兡𠒙兛𠒙𠓈𠓏𠓎粍糎粉籿粎籵粀粨粌粁粴竓𥪳竰𥩘竕𥩻竔竍䇆竡䇉竏𥪕嗧瓩吋

主要以 `g`（克）及 `m`（米）為基準來記憶輸入，例如 `kg`, `mg` 等，也可以用數值來記憶，例如 `100g` 或 `00g` 都跟 `hg` 一樣，另外 `gallon` 可使用縮寫 `gal`，`inch` 也可以縮寫成 `in`。

請參考維基百科[度量衡略字](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%A8%88%E9%87%8F%E7%94%A8%E6%BC%A2%E5%AD%97)及《[國音常用字彙](https://taiwanebook.ncl.edu.tw/zh-tw/book/NCCULIB-9900012902)》。預計會逐漸補齊。

### 元素週期表
氫鋰鈉鉀銣銫鈁氦氖氬氪氙氡鿫鈹鎂鈣鍶鋇鐳硼鋁鎵銦鉈鉨碳矽鍺錫鉛鈇氮磷砷銻鉍鏌氧硫硒碲釙鉝氟氯溴碘砹鿬鈧鈦釩鉻錳鐵鈷鎳銅鋅釔鋯鈮鉬鍀釕銠鈀銀鎘鑭鈰鐠釹鉕釤銪釓鋱鏑鈥鉺銩鐿鑥鉿鉭鎢錸鋨銥鉑金汞錒釷鏷鈾鎿鈈鎇鋦錇鐦鎄鐨鍆鍩鐒鑪𨧀𨭎𨨏𨭆䥑鐽錀鎶

用元素符號來輸入，例如 `h` 就是「氫」；另一種倒過來的方式是用原子序來輸入，例如 `109` 可以得到「䥑」或「Mt」（對應的元素符號）。

### 創用 CC 授權標章
🅭🅯🄏🄎⊜🄍🅮

用常用的縮寫如 `cc`, `nc`, `sa` `cc0` 之類的來輸入；因為都是加圓圈的符號，也可以用 `(cc)`, `(sa)` 之類的。

### 單位符號（追加）
°℃℉℥㏌㎡㎟㎣㎠㎤㍷㍸㍹㎢㎦㎨㏖㎳㎭㎪㎬㏗

原則上就是照著看起來像什麼來輸入就可以了，乘冪的部份可以直接用數字或者多加上乘冪符號都可以，例如 `m/s2` 或 `m/s^2` 都可以得到「㎨」。

### 貨幣符號（追加）
¥£€

除了新增歐元 `euro` 之外，主要是增加輸入碼如 `jpy`, `gbp`, `krw` 等。

### 縮寫型符號（追加）
™㈱㊑㍿㋏㏂㏘

幾個「株」的變體都是用 `co`，然後新增一些對應的輸入碼如 `p.m.` 等。

### 電路符號（追加）
␀␁␂␃␄␅␆␇␐␑␒␓␔␕␖␗␘␚␛␡

主要是把原本只有二碼輸入的新增三碼輸入如 `nul`。

### 數學相關符號及表示（追加）
∞＋－×÷±√≡＞⪆⪎＜⪅⪍‰⁰¹²³⁴⁵⁶⁷⁸⁹⁺⁻⁼⁽⁾ⁱⁿ₀₁₂₃₄₅₆₇₈₉₊₋₌₍₎ₐₑₔₕₖₗₘₙₒₚₛₜₓ

### 分數（補齊）
½⅓⅔¼¾⅕⅖⅗⅘⅙⅚⅐⅛⅜⅝⅞⅑⅒⁄

### 六面骰（追加）
⚀⚁⚂⚃⚄⚅

追加 `d6` 也可以輸入。

### 年號
㋿

以 `age` 輸入。

### 性別
♀㊛☥♂㊚

除了原本的 `man` 和 `woman`，再追加 `male` 跟 `female`。

### 破折號（之類的）及刪節號
‐&hyphen;—&mdash;–&ndash;―&horbar;−&minus;‧……⸺&#x2E3A;&#11834;

為了使用需求，還可以用來輸入 HTML entity，例如「&amp;mdash;」及「&amp;#x2E3A;」

### 上下符號（追加）
↑￪☝☟↓￬

分別是 `up` 及 `down`。

### 單引號及雙引號（追加）
‘&#8216;’&#8217;“&#8220;”&#8221;

包括可以用來輸入 HTML entity。

### 打勾、打叉、驚嘆號、問號（追加）
✓✔☑❌☒！¡⚠？

`v`, `x`, `!`, `?`

### 方框型符號（追加）
□■☐☑☒❎⊞⊟⊠⊠⊡⊡▣▤▥▦▧▨▩

原則是以 `[` 及 `]` 為基礎，裡面或許塞其他符號，例如 `[\]` 就是「▧」。

### 圓形符號（追加）
⊕⊖⊝⊗⭙⮾⮿⊗⊛⊘⊙⊚⊜

原則同上，是以 `(` 及 `)` 為基礎在裡面塞其他符號，例如 `(/)` 就是「⊘」。

### 三角形符號（追加）
⚠⨹⨺⨻⨻

原則同上，是以 `/` 及 `\` 為基礎在裡面塞其他符號，例如 `/!\` 就是「⚠」。

### 菱形符號
⯑

`<?>`
